Cisco catalyst3750堆叠配置
3750堆叠不同于3550，是真正的堆叠，Catalyst3750系列使用StackWise技术，它是一种创新性的堆叠架构，提供了一个32Gbps的堆叠互联，连接多达9台交换机，并将它们整合为一个统一的、逻辑的、针对融合而优化的设备，从而让客户可以更加放心地部署语音、视频和数据应用，3750采用的是背板堆叠的方式，机器本身有堆叠口需专门的堆叠线可以达到32G带宽，交换机堆叠后，从逻辑上来说，它们属于同一个设备。这样，如果你想对这几台交换机进行设置，只要连接到任何一台设备上，就可看到堆叠中的其他交换机（3750做堆叠需要专用堆叠线缆，产品自带0.5米堆叠线缆）。
一、基本要求：
ios版本要一致、专用的堆叠模块和堆叠线缆、最大堆叠个数 9
二、堆叠的好处：
高密度端口、便于管理（配置时显示的是一台交换机，slot号不同）
三、堆叠实例：
1：物理连接好堆叠线缆，连接方法为master的stack1连接到slave的stack2上面。
2：开master，不作任何的配置。等完全启动后。
3：开slave的机器。
4：不作任何的配置。（线插好，开机自动堆叠选举，亮 master的就是主） 
注：也可以先做堆叠配置：如IP地址、优先级等等
四、察看当前堆叠状态：
show platform stack-manager all 显示所有交换堆叠的信息 
show switch 显示堆叠交换机的汇总信息 
show switch 1 显示一号交换机的信息 
show switch detail 显示堆叠成员明细的信息 
show switch neighbors 显示堆叠邻居的完整信息 
show switch stack-ports 显示堆叠交换机的完整端口信息
五、注意事项
1、 型号可以不同，但版本一定要相同 
2、 最好断电下操作，但带电操作也可以 
3、 3750不能与3550进行堆叠
堆叠口中有一个亮的是橙色的灯,全绿就环上了
当堆叠成功后是用一个地址就可以管理了，但是不配置是不行的。
主要配置如下：
1、在主堆叠交换机上（一般为最上面的那个）使用show cluster conditer命令查看各堆叠交换机的MAC（以后有用）， 再使用下面的命令： cluster enable <名字> 激活cluster, cluster member 1 mac-address <第一个堆叠交换机的mac>， cluster member 2 mac-address <第二个堆叠交换机的mac>，依此类推，有几个交换机就写几个这样的命令
2、在各个堆叠交换机上使用下面的命令： cluster command-address <主交换机的mac> 配置完后就可以使用一个IP进行管理